JSONP方式
CORS方式
代理请求方式

CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。
基本上目前所有的浏览器都实现了CORS标准,其实目前几乎所有的浏览器ajax请求都是基于CORS机制的,只不过可能平时前端开发人员并不关心而已(所以说其实现在CORS解决方案主要是考虑后台该如何实现的问题)。
因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。
浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。
下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个Origin字段。

GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
上面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。